https://ai.google.dev/edge/mediapipe/solutions/guide?hl=pt-br

# Projeto para empresa de carro
Criar um algoritmo para detectar estado de sonolência em motoristas de carro
Protótipo para essa aplicação

Aula 1:
Nessa aula, você aprendeu a:
Estruturar o ambiente para um projeto de visão computacional;
Compreender como podemos fazer uma captura em tempo real com OpenCV;
Processar um frame para detecção de face com MediaPipe Face Mesh; e
Construir e melhorar uma visualização de pontos faciais.

Aula 2:
Nessa aula, você aprendeu a:
Identificar as coordenadas e os pontos da solução Face Mesh;
Localizar e exibir os pontos que representam os olhos direito e esquerdo;
Interpretar as coordenadas do MediaPipe;
Explorar o estado da arte para criação de um projeto;
Formular o cálculo do índice de nível de abertura dos olhos; e
Desenvolver o cálculo de EAR em código.

Aula 3:
Nessa aula, você aprendeu a:
Localizar e exibir os pontos que representam os lábios da boca;
Formular o cálculo do índice de nível de abertura da boca; e
Desenvolver o cálculo de MAR em código.

Aula 4:
Nessa aula, você aprendeu a:
Estudar os pontos de melhoria de uma aplicação;
Manipular a aplicação do MediaPipe para solucionar o problema; e
Utilizar a biblioteca time para verificar a frequência de eventos.


Melhorias do protótipo:
- scan do motorista para saber limiares
- verificação de piscadas
- verificação de piscadas por minuto
- integração do projeto à nuvem
- integração aos componentes eletrônicos do carro

# Outra visualização:
# coloca o retângulo
cv2.rectangle(frame, (200, 400), (450, 440), (109, 233, 219), -1)
# Texto a depender do resultado
cv2.putText(frame, f"{'COM SONOLENCIA' if piscadas_pm < 10 or tempo>=1.5 else 'SEM SONOLENCIA'}", (210, 430), cv2.FONT_HERSHEY_DUPLEX, 0.85, (58,58,55), 1)

# Links de outros funcionalidades mediapipe

https://research.google/blog/mediapipe-holistic-simultaneous-face-hand-and-pose-prediction-on-device/

https://research.google/blog/on-device-real-time-hand-tracking-with-mediapipe/

https://research.google/blog/background-features-in-google-meet-powered-by-web-ml/

https://research.google/blog/real-time-ar-self-expression-with-machine-learning/

https://codepen.io/mediapipe

https://mediapipe.dev/demo/holistic_remote/

